‎PREVIOUSLY ON ‎CHOSEN HOME
‎DATI SA PINILI BAHAY
An animal lover who's gentle-hearted and gay,
Isang mahilig sa hayop na maamo at bakla,
Genichi Hatano,
Genichi Hatano,
falls in love.
umiibig.
His crush is a fellow gay man and middle school teacher, Saku Sakuta.
Ang kanyang crush ay isang kapwa bakla at guro sa gitnang paaralan, si Saku Sakuta.
I broke up with my partner and ended our cohabitation.
Nakipaghiwalay ako sa aking kapareha at tinapos ang aming pagsasama.
I was spending the night in my car.
Nagpalipas ako ng gabi sa kotse ko.
Genichi wishes for Saku’s happiness.
Hinihiling ni Genichi ang kaligayahan ni Saku.
What do you think about buying a house?
Ano ang iniisip mo tungkol sa pagbili ng bahay?
Maybe buying a house could be the "clamp".
Maaaring ang pagbili ng bahay ay ang "clamp".
Do as you like.
Gawin mo ang gusto mo.
But Saku has a problematic student.
Pero may problemadong estudyante si Saku.
Hotaru Kusunoki.
Hotaru Kusunoki.
She's a third-year middle schooler who hangs around the red light district.
Isa siyang third-year middle schooler na tumatambay sa red light district.
This is my dad.
Ito ang tatay ko.
Yes, he's my dad!
Oo, tatay ko siya!
I'm begging you.
nakikiusap ako sayo.
For some reason, Hotaru wants him to pretend to be her dad.
Para sa ilang kadahilanan, gusto ni Hotaru na magpanggap siya bilang kanyang ama.
With the suitcase buried in the yard,
Sa maletang nakabaon sa bakuran,
Hotaru decides to pull off the gamble of her lifetime.
Nagpasya si Hotaru na talikuran ang sugal ng kanyang buhay.
-What the? -Here is 30 million yen.
-Ano ang? -Narito ang 30 milyong yen.
You want a house, right?
Gusto mo ng bahay diba?
I will… buy you.
bibilhin kita.
-What do you mean, buy? -With this money.
-Ano ang ibig mong sabihin, bumili? -Sa perang ito.
-Me, that is? -Yes.
-Ako, iyon ba? -Oo.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I'm saying I'll give you this money.
Sinasabi ko na ibibigay ko sa iyo itong pera.
You then use it to buy a house,
Pagkatapos ay gagamitin mo ito upang bumili ng bahay,
but in return, I want you to pretend to be my dad.
pero bilang kapalit, gusto kong magpanggap ka na tatay ko.
-I don't get it. -Like I said--
-Hindi ko maintindihan. -Tulad ng sinabi ko--
First of all, what's this money?
Una sa lahat, ano ang pera na ito?
-Whose is it? -Ours.
-Kanino ito? -Atin.
Your mom. Where is she now?
Ang nanay mo. Nasaan siya ngayon?
Can't you ask your dad from the other day?
Hindi mo ba pwedeng tanungin ang iyong ama noong isang araw?
I can tell you’ve got your reasons in a way.
Masasabi kong mayroon kang mga dahilan sa isang paraan.
But you should talk to your teac--
Ngunit dapat kang makipag-usap sa iyong teac--
I'm saying I don't want to!
Ang sabi ko ayoko na!
Why not?
Bakit hindi?
I’m not asking you to become my real parent.
Hindi ko hinihiling na maging tunay kong magulang ka.
Just act the part when it’s needed.
Gawin lamang ang bahagi kapag ito ay kinakailangan.
Come on now.
Halika na.
Do you know what you're saying?
Alam mo ba ang sinasabi mo?
It's not something I can just do.
Ito ay hindi isang bagay na maaari kong gawin.
Why are you alone?
Bakit ka mag-isa?
At least tell me the reason.
At least sabihin mo sa akin ang dahilan.
And this money. Give me a proper explanation, okay?
At itong pera. Bigyan mo ako ng tamang paliwanag, okay?
With this much, we could buy a nice big house!
Sa dami nito, makakabili na tayo ng magandang malaking bahay!
One where the dogs could run around!
Isa kung saan maaaring tumakbo ang mga aso!
Wouldn’t that be fun?
Hindi ba magiging masaya iyon?
Hey, stop it. Let's put this away, yeah?
Hoy, itigil mo na. Itabi natin ito, ha?
And a big bath where you can splash around!
At isang malaking paliguan kung saan maaari kang mag-splash sa paligid!
-We don’t need that kind of house. -Then what kind do you want?
-Hindi namin kailangan ng ganoong uri ng bahay. -Kung gayon, anong uri ang gusto mo?
I’m buying you, so pick any house you like.
Binibili kita, kaya pumili ka ng kahit anong bahay na gusto mo.
Coming! Please wait a moment.
Darating! Mangyaring maghintay ng ilang sandali.
Hey, careful.
Hoy, ingat.
-Yes? -Hello. Delivery service.
-Oo? -Hello. Serbisyo ng paghahatid.
Please sign here.
Pakipirma dito.
-Thank you.
-Salamat.
These are shishamo fish from my parents in Hokkaido.
Ito ay shishamo fish mula sa aking mga magulang sa Hokkaido.
They always send me tons around this time of year.
Palagi silang nagpapadala sa akin ng tonelada sa mga oras na ito ng taon.
Oh yeah?
Ay oo?
Want some? I'll share it with you.
Gusto ng ilan? Ibabahagi ko sa iyo.
Thank you.
salamat po.
What do you usually eat?
Ano ang kadalasan mong kinakain?
You live alone, right?
Nabubuhay ka mag-isa, tama?
-I just eat whatever. -What about money? Your living expenses?
-Kakain lang ako ng kahit ano. -Ano ang tungkol sa pera? Ang iyong mga gastos sa pamumuhay?
-I'm fine. -Really?
-Ayos lang ako. -Talaga?
-Thank you for this. -Huh?
-Salamat dito. -Huh?
-So, I’ll be counting on you. -Wait, hey, your--
-Kaya, aasa ako sa iyo. -Teka, hey, ang iyong--
-Thank you for having me. -What?
-Salamat sa pagkakaroon mo sa akin. -Ano?
SHISHAMO WITH ROE
SHISHAMO WITH ROE
There. We're good to go.
doon. Maaga kaming umalis.
Sorry, give me a second.
Paumanhin, bigyan mo ako ng isang segundo.
What did I do with it?
Ano ang ginawa ko dito?
Where is it?
saan ito?
Looking for something?
Naghahanap ng isang bagay?
-No way! -No way?
-Hindi pwede! -Walang paraan?
-Do you need some help? -No, thank you.
-Kailangan mo ba ng tulong? -Hindi, salamat.
A sock, huh?
Isang medyas, ha?
They usually fall between the washer and the wall, you know.
Karaniwang nahuhulog ang mga ito sa pagitan ng washer at dingding, alam mo.
Well, I don't have a house. "Between the washer and the wall," sure.
Well, wala akong bahay. "Sa pagitan ng washer at ng dingding," sigurado.
Um, about Yoshida…
Um, tungkol kay Yoshida...
Have you spoken to Hotaru about her future?
Nakausap mo na ba si Hotaru tungkol sa kanyang hinaharap?
She'd better hand in her career sheet soon.
Mas mabuting ibigay niya sa lalong madaling panahon ang kanyang career sheet.
I'll just wear this one.
Ito na lang isusuot ko.
Man, you're such a nuis--
Lalaki, nakakainis ka--
Someone was camping out in their car, so I told them off.
May nag-camping sa kanilang sasakyan, kaya pinaalis ko na sila.
-Got it. -I'll be on my way now.
-Nakuha ko. -Papunta na ako ngayon.
Thank you for your work.
Salamat sa iyong trabaho.
Something happened?
May nangyari?
Someone was camping out in their car in the lot.
May nag-camping sa kanilang sasakyan sa lote.
Security reported that he gave them a warning.
Iniulat ng security na binigyan niya sila ng babala.
I hope they take it well though.
Sana tanggapin nila ito ng mabuti.
Right.
Tama.
LIST OF CAR CAMPING SPOTS IN TOKYO
LISTAHAN NG MGA CAR CAMPING SPOTS SA TOKYO
I came to hand in the class journal.
Lumapit ako para ibigay ang class journal.
Thanks.
Salamat.
-Bye. -Wait!
-Bye. -Maghintay!
Is he okay? I mean, your dad.
Okay lang ba siya? I mean, tatay mo.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
With stuff.
May mga gamit.
What stuff?
Anong bagay?
Never mind.
Di bale.
If he's okay, then it's all good.
Kung okay lang siya, okay lang.
Are you okay? Your socks don't match.
okay ka lang ba? Hindi tugma ang iyong medyas.
Bye.
Bye.
TO KUSUNOKI. I’VE LIKED YOU
SA KUSUNOKI. NAGUSTUHAN KO KAYO
FOR A LONG TIME PLEASE MEET ME BEHIND THE GYM
SA MATAGAL PAKIKITA KO SA LIKOD NG GYM
AFTER SCHOOL ON MONDAY
PAGKATAPOS NG SCHOOL SA LUNES
How about homework?
Paano ang tungkol sa takdang-aralin?
GAS BILL
GAS BILL
TO KUSUNOKI I’VE LIKED YOU FOR A LONG TIME…
KAY KUSUNOKI MATAGAL NA KITA...
DAD
TATAY
INOKASHIRA APARTMENTS
INOKASHIRA APARTMENTS
-Welcome back. -I'm back.
-Maligayang pagbabalik. -Bumalik na ako.
How's the unit? It's old, so I'm a little concerned.
Kamusta ang unit? Matanda na, kaya medyo nag-aalala na ako.
-Are you fine with it? -Yes.
-Okay ka lang ba dito? -Oo.
I’m content just having a roof over my head.
Kuntento na ako na may bubong lang sa ulo ko.
I'm back, Banana.
Bumalik ako, Saging.
Sorry, I need you to make way.
Sorry, kailangan kita gumawa ng paraan.
SAKUTA
SAKUTA
This is Hatano speaking.
Si Hatano ang nagsasalita.
This is Sakuta.
Si Sakuta ito.
-Is everything okay? -What?
-Okay na ba ang lahat? -Ano?
The guard told you off about sleeping in your car, right?
Sinabihan ka ng guard na matulog ka sa kotse mo, tama ba?
More importantly, regarding Hotaru…
Higit sa lahat, tungkol kay Hotaru…
-Are you listening? -Yes.
-Nakikinig ka ba? -Oo.
Three months ago,
Tatlong buwan na ang nakalipas,
the police, Hotaru, and I
ang pulis, si Hotaru, at ako
had a session.
nagkaroon ng session.
This time, we’d like her dad to join us.
Sa pagkakataong ito, gusto naming sumama sa amin ang kanyang ama.
Wait, the police?
Teka, pulis?
The officer-in-charge is called Mr. Matsu.
Ang officer-in-charge ay tinatawag na Mr. Matsu.
You haven't met him before, right?
Hindi mo pa siya nakikilala, di ba?
We’d like to go over the incident,
Nais naming balikan ang pangyayari,
your current situation as her dad, and other related matters.
ang iyong kasalukuyang sitwasyon bilang kanyang ama, at iba pang mga kaugnay na bagay.
When would be a good time for you?
Kailan magiging magandang panahon para sa iyo?
Well…
Well…
How about next Tuesday?
Paano na ang susunod na Martes?
Maybe around 6 p.m.?
Mga 6pm siguro?
-Okay. -See you then.
-Okay. -Magkita tayo pagkatapos.
-Thank you. -See you.
-Salamat. -Magkita tayo.
YOSHIDA: CAN WE MEET THIS WEEKEND?
YOSHIDA: PWEDE BA TAYO MAGKITA NGAYONG WEEKEND?
-Oh, Hotaru! -Hey.
-Oh, Hotaru! -Hoy.
We're doing something fun!
May ginagawa kaming masaya!
Let me in on it.
Papasukin mo ako.
We’re doing a fake press conference!
Gumagawa kami ng pekeng press conference!
Which celebrity does your fiancé look like?
Sinong celebrity ang kamukha ng fiancé mo?
-He's just some old guy. -Did you hear that?
- Siya ay isang matandang lalaki lamang. -Narinig mo ba iyon?
What made you decide to get married?
Ano ang nagtulak sa iyo na magpakasal?
-Huh? Marriage?! -Well…
-Huh? Kasal?! -Well...
-It's got to be his financial stability. -Wait, are you getting married, Nacchi?
-Ito ay dapat ang kanyang katatagan sa pananalapi. -Teka, ikakasal ka na ba, Nacchi?
Of course not!
Syempre hindi!
Thank goodness.
Salamat sa Diyos.
-You scared me! -Did you believe it?
- Tinakot mo ako! -Naniwala ka ba?
-Tell us. Did you? -Shut up!
-Sabihin mo sa amin. ikaw ba? -Tumahimik ka!
An older guy she got along well with offered her a prenuptial agreement.
Nag-alok sa kanya ng prenuptial agreement ang isang matandang lalaki na nakakasama niya .
Or so she said.
O kaya sabi niya.
What's that?
ano yun?
I guess it's like a promise to marry or something?
Parang promise to marry or something?
A "We’ll get married someday, so let’s do our best" type of agreement.
Isang uri ng kasunduan na "Magpapakasal tayo balang araw, kaya't gawin natin ang ating makakaya."
-Cheers! -Do your best!
-Cheers! -Gawin mo ang iyong makakaya!
Wait…
Maghintay...
If I sign the agreement, he’ll give me 50,000 yen every month.
Kung pipirmahan ko ang kasunduan, bibigyan niya ako ng 50,000 yen bawat buwan.
I’ll take all the money I can, and once it gets annoying,
Kukunin ko ang lahat ng pera na kaya ko, at kapag nakakainis na ito,
I'll just abandon him.
Iiwanan ko na lang siya.
-You're a genius! -Genius idea!
-Ikaw ay isang henyo! -Henyo na ideya!
Hi-five!
Hi-five!
Look at this!
Tingnan mo ito!
"For indecent acts with a minor,
"Para sa mga malaswang gawa sa isang menor de edad,
a man was arrested…"
isang lalaki ang inaresto..."
If it's proven the guy had a prenuptial agreement with the girl
Kung napatunayang may prenuptial agreement ang guy sa babae
and they were in an engagement-like relationship,
at sila ay nasa isang relasyon na parang engagement,
it may not be considered a violation of law.
hindi ito maaaring ituring na isang paglabag sa batas.
-Meaning? -Even if he does something gross to you,
-Ibig sabihin? -Kahit na gumawa siya ng masama sa iyo,
he might not get arrested!
baka hindi siya maaresto!
-That's not good. -Do you have the agreement with you?
-Iyan ay hindi mabuti. -May kasunduan ka ba sa iyo?
No, it's with him.
Hindi, kasama niya ito.
What, you don't have it?
Ano, wala ka?
-No! -What?
-Hindi! -Ano?
CAREER SHEET
CAREER SHEET
Are you looking for Hotaru?
Hinahanap mo ba si Hotaru?
Yes.
Oo.
She usually doesn’t come back until late at night on the days she goes out.
Karaniwang hindi siya bumabalik hanggang hating-gabi sa mga araw na lumalabas siya.
You'll probably have to wait a little longer.
Malamang na kailangan mong maghintay ng kaunti pa.
Um… Do you know her situation?
Um... Alam mo ba ang sitwasyon niya?
‎Well,
ayun,
I mean, Hotaru's circumstances.
Ibig kong sabihin, ang mga kalagayan ni Hotaru.
That's a secret.
Secret yun.
Right.
Tama.
NIKOMADO
NIKOMADO
Speaking of which, was everything okay the other day?
Speaking of which, okay ba ang lahat noong isang araw?
I heard you had trouble with some kids.
Balita ko may problema ka sa ilang bata.
Oh, that. They were collecting coins,
Oh, iyon. Nangongolekta sila ng mga barya,
so I thought they must be really short on money.
kaya naisip ko na kulang talaga sila sa pera.
When I asked them, "Is there anything you want?",
Noong tinanong ko sila, "May gusto ba kayo?",
they got creeped out.
sila got creeped out.
Well, yeah. It’s creepy and kinda annoying.
Well, oo. Ito ay creepy at medyo nakakainis.
Really?
talaga?
But I did clear the misunderstanding with them later.
Pero inalis ko ang hindi pagkakaunawaan sa kanila mamaya.
There he is. Koinobori!
Ayan siya. Koinobori!
Oh, just as we speak of them.
Oh, tulad ng pinag-uusapan natin sila.
What's wrong?
anong mali?
-Hey, won't you marry me too? -Me too, please!
-Hoy, hindi mo rin ba ako pakakasalan? -Ako rin, pakiusap!
-You too? -No, me.
-Ikaw din? -Hindi, ako.
-So hard to decide… -Please!
-Napakahirap magdesisyon... -Pakiusap!
-Pretty please!
-Maganda po!
-How old are you, anyway? -Well, I'm…
-Ilang taon ka na ba? -Well, ako...
Sorry for interrupting.
Paumanhin sa pag-abala.
Hello. I’m with Nikomado, from the Niko Consultation Desk.
Hello. Kasama ko si Nikomado, mula sa Niko Consultation Desk.
I heard about what happened. So, what’s this prenuptial agreement?
Nabalitaan ko ang nangyari. So, ano itong prenuptial agreement?
Let’s go to the police together.
Sabay tayong pumunta sa pulis.
I don't wanna!
ayoko!
Hand it over!
Ibigay mo!
Nicely done!
Magaling!
This?
Ito?
That's not it.
hindi yun.
-This! -Yes!
-Ito! -Oo!
Let's get out of here!
Umalis na tayo dito!
Quick!
Mabilis!
Wait!
Teka!
-Where are you going? -Hey!
-Saan ka pupunta? -Hoy!
PARKING 2,000 YEN FOR THE FIRST 24 HOURS
PARAdahan ng 2,000 YEN SA UNANG 24 ORAS
That's so expensive!
Sobrang mahal niyan!
Time to sleep.
Oras na para matulog.
So, I suggested we buy a house
So, I suggested we buy a house
and make it our "family glue".
at gawin itong aming "pampamilyang pandikit".
Guess what? He said I'm scaring him.
Hulaan nyo? Tinatakot ko daw siya.
He's got a point.
May punto siya.
But the one who said "love and revolution" and "family glue"
Pero yung nagsabi ng "love and revolution" at "family glue"
was you, Ms. Momose. That really lit a fire in me!
ikaw ba, Ms. Momose. Nag-aapoy talaga iyon sa akin!
Oh, no.
Ay, hindi.
I assumed it was for the sake of your partner.
I assumed na para sa kapakanan ng partner mo.
I don’t have anyone like that.
Wala akong ganyan.
Then, can I take it that you're here today to join the membership?
Kung gayon, maaari ko bang tanggapin na narito ka ngayon para sumali sa membership?
Hang on…
Maghintay…
Looking back,
Sa pagbabalik-tanaw,
I think I suggested the "family glue" idea because I wanted that person to be happy.
I think I suggested the "family glue" idea dahil gusto kong maging masaya ang taong iyon.
So, I can’t actually join.
So, hindi talaga ako makakasali.
Does that mean it’s already started?
Ibig sabihin nagsimula na?
It might have already started… I think.
Maaaring nagsimula na ito... I think.
-Lots of things. -Really?
-Maraming bagay. -Talaga?
You know…
alam mo…
-A kid… -Wait, did you say, kid?
-Isang bata... -Teka, sabi mo, bata?
Your partner has a child?
May anak ang partner mo?
It's not exactly that.
Hindi naman ganoon talaga.
-I don’t quite understand the situation. -Me neither.
-Hindi ko masyadong maintindihan ang sitwasyon. -Ako rin.
I love parfaits.
Mahilig ako sa parfaits.
Why all of a sudden?
Bakit biglaan?
To me, a parfait is life.
Para sa akin, ang isang parfait ay buhay.
The cream, the fruits, the cereal.
Ang cream, ang mga prutas, ang cereal.
They all stack together to make the parfait, right?
Lahat sila ay nagsasalansan para gawin ang parfait, tama ba?
Similarly, life is made up
Katulad nito, ang buhay ay binubuo
of the accumulation of what we do in the present.
ng akumulasyon ng ginagawa natin sa kasalukuyan.
If you do what you can
Kung gagawin mo ang iyong makakaya
and what you should now,
at kung ano ang dapat mo ngayon,
eventually, you’ll realize you’ve made a proper parfait.
sa huli, malalaman mong nakagawa ka ng tamang parfait.
Is that…
yun ba…
from Dazai or something too?
from Dazai or something too?
No. It's Momose's original quote.
Hindi. Ito ang orihinal na quote ni Momose.
Where is it?
saan ito?
-Looking for something? -Yeah.
-Naghahanap ng isang bagay? -Oo.
Have you seen a Santa-patterned sock?
Nakakita ka na ba ng medyas na may pattern ng Santa?
-Nope. -Maybe over there.
-Hindi. - Baka doon.
-Is it that important? -I don't know.
-Ganoon ba kahalaga? -Hindi ko alam.
I'm just searching for it for no reason.
Hinahanap ko lang ng walang dahilan.
Why?
Bakit?
For my parfait.
Para sa parfait ko.
Welcome home. I mean, please come on in.
Maligayang pagdating sa bahay. I mean, please pumasok ka.
-Thank you for having me. -Wear these.
-Salamat sa pagkakaroon mo sa akin. -Magsuot ng mga ito.
Did you rearrange the place?
Inayos mo ba ang lugar?
Well, duh. Also, those are your things.
Well, duh. Isa pa, iyon ang iyong mga bagay.
The stuff in the bathroom… I couldn’t tell whose was whose,
Ang mga gamit sa banyo... hindi ko masabi kung kanino,
so just take yours back.
kaya ibalik mo na lang sayo.
You're the type to delete all photos after breaking up.
Ikaw ang tipong magbubura ng lahat ng larawan pagkatapos maghiwalay.
I throw away all the gifts too.
Tinatapon ko rin lahat ng regalo.
-I thought this was about Hatano. -What?
-Akala ko ito ay tungkol kay Hatano. -Ano?
Didn't he come with the marriage registration?
Hindi ba't sumama siya sa pagpaparehistro ng kasal?
Oh yeah, he did.
Oh yeah, ginawa niya.
But seriously, don't go passing that to randoms.
Ngunit seryoso, huwag ipasa iyon sa mga random.
I didn't think he'd go see you.
Hindi ko akalain na pupuntahan ka niya.
In the end, I still don’t know why he came.
Sa huli, hindi ko pa rin alam kung bakit siya dumating.
What did you talk about?
Anong pinag-usapan niyo?
Can’t remember much… What was it again?
Hindi gaanong maalala... Ano na naman?
He said he wanted to fall madly in love.
Gusto daw niyang umibig ng baliw.
-He told me to buy a house. -Huh?
-Sinabi niya sa akin na bumili ng bahay. -Huh?
He said you and I should buy a house together,
Sinabi niya na ikaw at ako ay dapat bumili ng bahay nang magkasama,
and use that as a clamp, so we’d always be together.
at gamitin iyon bilang pang-ipit, para lagi tayong magkasama.
How does that work?
Paano ito gumagana?
-I don’t know. -He's crazy.
-Hindi ko alam. -Siya ay baliw.
I know, right?
Alam ko naman diba?
Are you done?
tapos ka na ba
This is everything.
Ito ang lahat.
Why don't we stay together until we can file the marriage papers?
Bakit hindi tayo magkatuluyan hanggang sa makapag-file tayo ng marriage papers?
What? You're being a creep.
ano? Ikaw ay isang kilabot.
-Figured. -See you.
-Naisip. -Magkita tayo.
Thanks for having me.
Salamat sa pagkakaroon sa akin.
See you.
See you.
Hey! Wait here.
Hoy! Maghintay dito.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Dang it!
Dang it!
-Open the door! -No, I'm fine!
-Buksan mo ang pinto! -Hindi, ayos lang ako!
-Just open the goddamn door! -Ugh!
-Buksan mo lang ang pinto! -Ugh!
If you don't mind me…
Kung wala kang pakialam sa akin...
Get out of the way!
Umalis ka sa daan!
It's a good thing the fire didn’t spread.
Buti na lang hindi kumalat ang apoy.
You could say that again.
Maaari mong sabihin na muli.
I was grilling the shishamo fish, and it exploded into flames.
Nag-iihaw ako ng shishamo fish, at ito ay sumabog sa apoy.
Shishamo? You've got quite the refined taste.
Shishamo? Mayroon kang lubos na pinong panlasa.
I shared some with her.
Ibinahagi ko sa kanya.
It came from Hokkaido.
Nanggaling ito sa Hokkaido.
Is that so?
Ganoon ba?
Sorry, I didn’t teach her how to cook them properly.
Paumanhin, hindi ko siya tinuruan kung paano lutuin ang mga ito nang maayos.
I'm sorry for the trouble.
Pasensya na sa abala.
It’s totally fine,
Ito ay ganap na maayos,
but I don’t get any shishamo, huh?
pero wala akong shishamo, ha?
Huh?
ha?
I see how it is. Shishamo from Hokkaido, huh?
Nakikita ko kung paano ito. Shishamo mula sa Hokkaido, ha?
That's cool. It must be good shishamo.
Astig yan. Ito ay dapat na magandang shishamo.
-Maybe it's karafuto shishamo. -I'll bring some to her.
-Marahil ito ay karafuto shishamo. -Magdadala ako ng ilan sa kanya.
-You'd better. -Right.
-Mabuti pa. -Tama.
Let's clean this up, yeah?
Linisin natin ito, ha?
-I can do it by myself. -Don't be shy.
-Kaya ko itong mag-isa. -Huwag kang mahiya.
Genichi, the guy living below, how are things with him?
Si Genichi, ang lalaking nakatira sa ibaba, kumusta ang mga bagay sa kanya?
Sometimes I hear him playing the guitar.
Minsan naririnig ko siyang tumutugtog ng gitara.
Think it's noisy?
Akala mo maingay?
Not really.
Hindi naman.
Aren't his songs amazing?
Hindi ba nakakamangha ang mga kanta niya?
I don't know.
hindi ko alam.
He was once offered the chance to debut.
Minsan na siyang inalok ng pagkakataong mag-debut.
Really?
talaga?
As a musician, that is.
Bilang isang musikero, iyon ay.
I'm proud of him as a friend.
Proud ako sa kanya bilang kaibigan.
Take care. Say hi to your parents for me.
Mag-ingat ka. Kamustahin mo ang iyong mga magulang para sa akin.
Okay.
Okay.
-Thanks. See you. -See you.
-Salamat. See you. -Magkita tayo.
Wanna try grilling the shishamo again?
Gusto mo bang subukang mag-ihaw muli ng shishamo?
If you make a hole like this before grilling,
Kung gumawa ka ng isang butas tulad nito bago mag-ihaw,
they won’t explode.
hindi sila sasabog.
-Like this? -Yes.
-Ganito? -Oo.
I got a call from Sakuta.
Nakatanggap ako ng tawag mula kay Sakuta.
-About the other day? -It's about another matter.
-Tungkol sa isang araw? -Ito ay tungkol sa ibang bagay.
The one with Mr. Matsu from the police.
Yung kay Mr. Matsu galing sa pulis.
Apparently there’s a meeting with him, you, me, and your teacher.
May meeting yata siya, ikaw, ako, at ang teacher mo.
Why are the police involved?
Bakit kasali ang mga pulis?
Is it about your mom or dad?
Tungkol ba ito sa nanay o tatay mo?
Something like that.
May ganyan.
It's going to be next Tuesday, 6 p.m., at school.
Sa susunod na Martes, 6 pm, sa paaralan.
We’ll tell them the truth
Sasabihin natin sa kanila ang totoo
-and get some advice from your teacher. -No!
-at humingi ng payo mula sa iyong guro. -Hindi!
I absolutely don't wanna.
Talagang ayaw ko.
I won't go then.
Hindi ako pupunta nun.
Look, could you tell me what happened?
Tingnan mo, maaari mo bang sabihin sa akin kung ano ang nangyari?
About the incident, the police, the money…
Tungkol sa insidente, ang pulis, ang pera...
I don’t know anything. So, please, give me the rundown.
wala akong alam. Kaya, pakiusap, bigyan mo ako ng rundown.
Okay!
Okay!
I’ll tell you everything, only if you'll pretend to be my parent.
Sasabihin ko sa iyo ang lahat, kung magpapanggap ka lang bilang magulang ko.
-Now that's-- -Please!
-Ngayon ay-- -Pakiusap!
Or you can just listen and think about it for now.
O maaari kang makinig at mag-isip tungkol dito sa ngayon.
-Well yeah, I'll think about it, but… -You will?
-Well oo, pag-iisipan ko ito, ngunit... -Makikita mo?
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
-I'll go and get ready. -Get ready?
-Pupunta ako at maghahanda. -Maghanda?
Oh, and before I forget. This.
Oh, at bago ko makalimutan. Ito.
CAREER SHEET
CAREER SHEET
He said to submit it.
Sinabi niya na isumite ito.
Ever filled one out before?
Napunan na ba ang isa dati?
Well, yeah.
Well, oo.
What did you write when you were in middle school?
Ano ang isinulat mo noong ikaw ay nasa gitnang paaralan?
Musician.
Musikero.
Makes sense.
May katuturan.
You like music.
Gusto mo ng musika.
You don’t have anything you like?
Wala kang gusto?
I don't know.
hindi ko alam.
I see.
nakikita ko.
Okay, let’s eat.
Okay, kain na tayo.
-Thanks for the meal. -Not at all.
-Salamat sa pagkain. -Hindi naman.
It's tasty.
Ito ay masarap.
I'm glad to hear that.
Natutuwa akong marinig iyon.
Fifty-five minutes to Zenpukuji Middle School.
Limampu't limang minuto sa Zenpukuji Middle School.
So, I need to wake up at 5 a.m.?
So, kailangan kong gumising ng 5 am?
Today’s place to sleep
Tulugan ngayon
Is on a park bench
Nasa isang park bench
Sleeping in cramped spots
Natutulog sa masikip na lugar
Is what you're used to
Yung nakasanayan mo na
Tomorrow’s place will be in a car
Ang lugar bukas ay sa isang kotse
Fallen
Nahulog
Leaves will wrap you up
Babalutan ka ng mga dahon
Hang in there, me.
Maghintay ka diyan, ako.
No home
Walang bahay
Oh, no home
Oh, walang bahay
The vast sky
Ang malawak na langit
Is your roof
Ay ang iyong bubong
The day after tomorrow…
Kinabukasan…
Let's go look for your new home
Tara hanapin natin ang bago mong tahanan
-Bye.
-Bye.
Bye.
Bye.
Will you have your career sheet ready by Tuesday?
Ihahanda mo ba ang iyong career sheet sa Martes?
-Yes. -This time, no blanks, okay?
-Oo. -Sa pagkakataong ito, walang blangko, okay?
Okay.
Okay.
Are you getting along well with your dad?
Maayos ba ang pakikitungo mo sa tatay mo?
He grilled shishamo for me.
Nag-ihaw siya ng shishamo para sa akin.
He also taught me how to prevent them from exploding.
Tinuruan din niya ako kung paano mapipigilan ang mga ito sa pagsabog.
-They explode? -With a bang.
-Sila sumabog? -Na may putok.
Please be careful too.
Mangyaring mag-ingat din.
Shishamo… explode?
Shishamo... sumabog?
PRENUPTIAL AGREEMENT
PRENUPTIAL AGREEMENT
Uh…
Uh…
Who's this "party A"?
Sino itong "party A"?
It refers to that guy.
Tinutukoy nito ang lalaking iyon.
And "party B" is you.
At ang "party B" ay ikaw.
Then, why can't he write "me" and "you"?
Kung ganoon, bakit hindi niya maisulat ang "ako" at "ikaw"?
-You're right. -Kinda stupid, huh?
-Tama ka. - Medyo tanga, ha?
Adults are so lame!
Ang mga matatanda ay sobrang pilay!
31,500,000 YEN
31,500,000 YEN
Coming.
Darating.
I'm ready.
handa na ako.
Okay, let’s read through this together.
Okay, sabay nating basahin ito.
Parent-Child Contract.
Kontrata ng Magulang-Anak.
PARENT-CHILD CONTRACT
KONTRATA NG MAGULANG-ANAK
From this point forward, Hotaru Kusunoki,
Mula sa puntong ito, Hotaru Kusunoki,
hereafter referred to as "Party A",
pagkatapos ay tinutukoy bilang "Party A",
and Genichi Hatano, hereafter referred to as "Party B",
at Genichi Hatano, pagkatapos ay tinutukoy bilang "Party B",
agree to enter
pumayag na pumasok
into the following terms of a parent-child contract,
sa mga sumusunod na tuntunin ng kontrata ng magulang-anak,
hereafter referred to as "this Contract".
pagkatapos ay tinutukoy bilang "ang Kontrata na ito".
Now, hold on. What is this?
Ngayon, maghintay ka. Ano ito?
It's a contract.
Ito ay isang kontrata.
You've got to be joking…
Dapat pala nagbibiro ka...
You can sign at the end.
Maaari kang pumirma sa dulo.
-Article One… -Wait!
-Unang Artikulo... -Teka!
You’d think about it, right?
Pag-iisipan mo, tama?
Well, yeah. But…
Well, oo. Pero…
I’ll tell you everything, so please listen till the end.
Sasabihin ko sa iyo ang lahat, kaya makinig ka hanggang sa huli.
Okay.
Okay.
Article One. Purpose.
Unang Artikulo. Layunin.
Under all circumstances, Party A and Party B shall support one another
Sa lahat ng pagkakataon, ang Partido A at Partido B ay susuportahan ang isa't isa
and strive to maintain a harmonious pretend parent-child relationship.
at magsikap na mapanatili ang isang maayos na nagpapanggap na relasyon ng magulang-anak.
The parties enter into this agreement for this purpose.
Ang mga partido ay pumasok sa kasunduang ito para sa layuning ito.
Article Two. Agreement.
Ikalawang Artikulo. Kasunduan.
Party A and Party B hereby agree on October 20th,
Ang Party A at Party B ay sumasang-ayon sa ika-20 ng Oktubre,
2025, to enter into a parent-child contract.
2025, upang pumasok sa isang kontrata ng magulang-anak.
Article Three. About Party A. First,
Ikatlong Artikulo. Tungkol sa Party A. Una,
Party A was born on August 26,
Ang Party A ay ipinanganak noong Agosto 26,
2010, 15 years old.
2010, 15 taong gulang.
Third-year student at Zenpukuji Middle School, Class 4.
Mag-aaral sa ikatlong taon sa Zenpukuji Middle School, Class 4.
Second, they currently reside at Inokashira Apartments,
Pangalawa, sila ay kasalukuyang naninirahan sa Inokashira Apartments,
Room 206.
Silid 206.
Three, their father, Jin Ichigaya,
Tatlo, ang kanilang ama, si Jin Ichigaya,
divorced when Party A was nine and has since left home.
diborsiyado noong si Party A ay siyam na taong gulang at mula noon ay umalis na sa bahay.
He remarried and started a new family, so he’s not someone they can rely on.
Nag-asawa siyang muli at nagsimula ng bagong pamilya, kaya hindi siya isang taong maaasahan nila.
That was the man from the crepe place?
Iyon ang lalaking galing sa crepe place?
I actually wanted him to come to my parent-teacher conference,
Gusto ko talagang pumunta siya sa kumperensya ng magulang at guro,
but it was apparently inconvenient for him.
ngunit ito ay tila hindi maginhawa para sa kanya.
I don’t matter to him anymore.
Hindi na ako mahalaga sa kanya.
-Anyway, moving on. -Uh, okay.
-Anyway, moving on. -Uh, okay.
Four, Party A’s mother, Tomoe Kusunoki,
Apat, ina ni Party A, Tomoe Kusunoki,
is currently wanted for embezzlement from her company and is on the run.
Kasalukuyang pinaghahanap para sa paglustay sa kanyang kumpanya at tinatakas.
She stole money and is on the run.
Nagnakaw siya ng pera at tumatakbo.
Since then, I’ve been on my own.
Simula noon, nag-iisa na ako.
MOM
NANAY
-Hello? -Morning, Hotaru.
-Hello? -Umaga, Hotaru.
Mom?
Nanay?
Listen, I won’t be coming home for a while.
Makinig, hindi ako uuwi saglit.
I’m sorry.
pasensya na po.
There’s a bankbook on the desk.
May bankbook sa desk.
For the time being, use that money carefully, okay?
Pansamantala, gamitin mong mabuti ang pera, okay?
With the landlady,
Kasama ang landlady,
I left a suitcase.
Nag-iwan ako ng maleta.
What’s inside belongs to us.
Ang nasa loob ay sa amin.
Us?
Tayo?
Until I'm back,
Hanggang sa bumalik ako,
I’m leaving it in your care. I'll be back.
Iniiwan ko ito sa iyong pangangalaga. babalik ako.
Okay.
Okay.
But not long after that, the police came.
Ngunit hindi nagtagal, dumating ang mga pulis.
They said my mom stole money and ran off
Nagnakaw daw ng pera ang nanay ko at tumakas
and asked if I knew where she was.
at tinanong kung alam ko kung nasaan siya.
Like I'd believe that, right?
Parang paniniwalaan ko 'yon, 'di ba?
But they kept asking and asking, and it started to sound like it was true.
Ngunit patuloy silang nagtatanong at nagtatanong, at nagsimula itong tumunog na ito ay totoo.
The police searched the apartment,
Hinalughog ng pulis ang apartment,
looking for the money.
naghahanap ng pera.
It used to be just me and Mom living there,
Dati ako lang at si Nanay ang nakatira doon,
but little by little, it started to feel like someone else’s home.
ngunit unti-unti, nagsimula itong pakiramdam na may ibang tahanan.
Soon after, someone from the child guidance center came.
Maya-maya, may dumating mula sa child guidance center.
Regarding your situation going forward…
Tungkol sa iyong sitwasyon sa hinaharap...
Since you can’t live alone,
Dahil hindi mo kayang mabuhay mag-isa,
if your dad or relatives
kung ang iyong ama o kamag-anak
can't take you in,
hindi kita madadala,
we’ll need to find a facility for you.
kailangan naming maghanap ng pasilidad para sa iyo.
I'm good.
magaling ako.
My mom said on the phone that she’d only be gone for a while.
Sabi ng nanay ko sa phone, saglit lang daw siya mawawala.
So,
Kaya,
she’ll come back eventually.
babalik siya sa wakas.
I’ll stay here and wait.
Mananatili ako dito at maghihintay.
I understand how you feel,
Naiintindihan ko ang nararamdaman mo,
but for now, let’s head to the facility, okay?
pero sa ngayon, punta muna tayo sa facility, okay?
Ms. Kusunoki?
Ms. Kusunoki?
My dad.
Tatay ko.
My dad who left after the divorce.
Ang tatay ko na umalis pagkatapos ng diborsyo.
He saw the news and called.
Nakita niya ang balita at tumawag.
He said he’s coming back.
Babalik daw siya.
So,
Kaya,
I do have a guardian.
May guardian naman ako.
I'll be fine.
ayos lang ako.
I lied.
nagsinungaling ako.
Surprisingly, she believed me.
Nakakagulat, naniwala siya sa akin.
I didn’t have to go to the facility.
Hindi ko na kailangang pumunta sa pasilidad.
After that, I received the suitcase from the landlady.
Pagkatapos noon, tinanggap ko ang maleta mula sa landlady.
It seems she had just been holding on to it for me.
Parang kanina lang niya ako pinanghawakan.
Then, when I opened it…
Tapos nung binuksan ko...
One…
Isa…
two…
dalawa…
three…
tatlo…
32 million 261 thousand and 570 yen…
32 milyon 261 libo at 570 yen…
ESTIMATED EMBEZZLED FUNDS 32,261,570 YEN
TINATAYANG EMBEZZLED FUNDS 32,261,570 YEN
For the time being, I buried the suitcase in the yard, so no one would find it.
Pansamantala, inilibing ko ang maleta sa bakuran, para walang mahanap.
For quite some time, the police
Sa loob ng mahabang panahon, ang mga pulis
and the child guidance people would drop by to check on me,
at dadaan ang mga taong gumagabay sa bata para tingnan ako,
but I just pretended not to be home.
pero nagkunwari lang akong wala sa bahay.
Since my phone is cut off,
Dahil naputol ang aking telepono,
this is the only place anyone could find me.
ito ang tanging lugar na mahahanap ako ng sinuman.
Not that anyone does.
Hindi na ginagawa ng sinuman.
So, I kept living by myself, making sure nobody knows about it.
Kaya, nagpatuloy akong namuhay mag-isa, sinisiguradong walang nakakaalam tungkol dito.
I even lied to my school
Nagsinungaling pa ako sa school ko
-and went about my classes as usual, but… -Here.
-at pumunta sa aking mga klase gaya ng dati, ngunit... -Narito.
We wrote this for you.
Isinulat namin ito para sa iyo.
WE’RE STILL FRIENDS! EVERYONE LIKES YOU!
MAGKAIBIGAN PA KAMI! LAHAT AY GUSTO KA!
-I don't want it. -Why?
-Ayoko. -Bakit?
Just act like you usually do around me.
Kumilos ka lang tulad ng karaniwan mong ginagawa sa paligid ko.
-But we saw the news-- -I don't need it!
-Ngunit nakita namin ang balita-- -Hindi ko ito kailangan!
-It's our heartfelt-- -I said I don't need it!
-Sa puso natin-- -Sabi ko hindi ko kailangan!
Isn't that mean?
Hindi ba masama iyon?
Everyone kept looking at me with pity, and I really hated it.
Ang lahat ay patuloy na nakatingin sa akin nang may awa, at talagang kinasusuklaman ko ito.
I feel at ease in Toyoko.
Nakakaramdam ako ng kagaanan sa Toyoko.
I can talk about anything there.
Maaari akong makipag-usap tungkol sa anumang bagay doon.
No one treats me like I’m different.
Walang nagtrato sa akin na parang iba ako.
When I told them that my mom embezzled money, they just laughed it off.
Noong sinabi ko sa kanila na nangungurakot ng pera ang nanay ko, tinawanan lang nila ito.
They found it amusing and wild.
Natagpuan nila itong nakakatawa at ligaw.
They didn’t put up walls like the kids at school did.
Hindi sila naglagay ng mga pader tulad ng ginawa ng mga bata sa paaralan.
I felt comfortable there. But…
Nakaramdam ako ng komportable doon. Pero…
with things like student-parent meetings, and the meeting tomorrow,
sa mga bagay tulad ng mga pulong ng mag-aaral at magulang, at ang pulong bukas,
it’s getting harder without a dad lately.
mas lalong mahirap walang tatay lately.
That’s why…
kaya naman…
I need someone to pretend to be my parent.
Kailangan ko ng taong magpapanggap na magulang ko.
That's the gist of my situation.
Iyon ang buod ng aking sitwasyon.
Article Four. Payment.
Ikaapat na Artikulo. Pagbabayad.
As compensation, Party A shall pay Party B
Bilang kabayaran, dapat bayaran ng Partido A ang Partido B
32,261,570 yen
32,261,570 yen
for entering this contract.
para sa pagpasok sa kontratang ito.
Article Five. Confidentiality.
Artikulo Lima. Pagiging kompidensyal.
Both parties shall keep
Ang parehong partido ay dapat panatilihin
this contract strictly confidential
mahigpit na kumpidensyal ang kontratang ito
and may not disclose it to any third party without prior consent.
at hindi ito maaaring ibunyag sa anumang ikatlong partido nang walang paunang pahintulot.
Article Six. Promises.
Ika-anim na Artikulo. Mga pangako.
Both Party A and Party B agree not to lie to each other.
Parehong sumasang-ayon ang Party A at Party B na huwag magsinungaling sa isa't isa.
That’s all.
Iyon lang.
PARTY A, PARTY B
PARTY A, PARTY B
Please sign here.
Pakipirma dito.
In any case, I just want to wait for my mom here.
Sa anumang kaso, gusto ko lang hintayin si mama dito.
I know she didn’t do it. There must be a reason.
Alam kong hindi niya ginawa. Dapat may dahilan.
It's just half a year more until I graduate.
Kalahating taon na lang bago ako maka-graduate.
I’ll take care of my own living. I just need you to act the part sometimes.
Ako na ang bahala sa sarili kong pamumuhay. I just need you to act the part minsan.
So, please.
Kaya, pakiusap.
Hey…
hey…
Even if you do manage to graduate, what then?
Kahit na nakapagtapos ka , ano?
I don't know.
hindi ko alam.
You can’t keep living alone here.
Hindi ka mabubuhay mag-isa dito.
I can!
kaya ko!
Playing pretend won’t last long.
Ang paglalaro ng pagpapanggap ay hindi magtatagal.
I'll make sure it does!
Sisiguraduhin kong mangyayari ito!
You can wait for your mom, sure. But there has to be another way.
Maaari mong hintayin ang iyong ina, sigurado. Ngunit kailangang may ibang paraan.
Is there?
meron ba
In any case, tomorrow, let’s tell your teacher and the police
Sa anumang kaso, bukas, sabihin natin sa iyong guro at sa pulisya
-the truth, okay? -Forget it. We're done here.
- ang totoo, okay? -Kalimutan mo na. Tapos na tayo dito.
Hey, wait!
Hoy, teka!
I’VE LIKED YOU FOR A LONG TIME MEET ME BEHIND THE GYM ON MONDAY
MATAGAL NA KITA MAGKITA SA LIKOD NG GYM SA LUNES
ELECTRICITY: 3,762 YEN; GAS: 1,486 YEN
KURYENTE: 3,762 YEN; GAS: 1,486 YEN
WATER: 1,774 YEN PHONE BILL, FOOD AND TRAIN FARE…
TUBIG: 1,774 YEN PHONE BILL, PAGKAIN AT PAMASA SA TREN…
-A minute ago… -You were sleeping.
-Isang minuto ang nakalipas... -Natutulog ka.
Kusunoki.
Kusunoki.
After class, come to the reception room on the second floor.
Pagkatapos ng klase, pumunta sa reception room sa ikalawang palapag.
Okay.
Okay.
Did your dad say he'll be late?
Sinabi ba ng tatay mo na mahuhuli siya?
Sorry for being late.
Sorry sa pagiging late.
I couldn't quite find my way here.
Hindi ko mahanap ang daan ko dito.
We've been expecting you. This is police officer…
Inaasahan ka namin. Ito ang pulis…
I'm Matsu. Nice to meet you.
Ako si Matsu. Ikinagagalak kitang makilala.
Thank you
salamat po
-for taking care of my daughter. -Huh?
-para sa pag-aalaga sa aking anak na babae. -Huh?
Please have a seat.
Mangyaring umupo.
Thank you.
salamat po.
Today, we’d like to go over Hotaru’s future living arrangements
Ngayon, gusto naming talakayin ang mga kaayusan sa pamumuhay ni Hotaru sa hinaharap
and have you, her dad, to review and confirm them.
at hayaan mo, ang kanyang ama, na suriin at kumpirmahin ang mga ito.
-Okay. -Together with the school
-Okay. -Kasama ang paaralan
and the child guidance center, we, as the police, want to coordinate
at ang child guidance center, kami, bilang pulis, gustong makipag-coordinate
and support her life going forward.
at suportahan ang kanyang buhay sa hinaharap.
Right.
Tama.
Please support Ms. Hotaru until she's at the age to live on her own.
Mangyaring suportahan si Ms. Hotaru hanggang sa siya ay nasa edad na para mamuhay nang mag-isa.
-I understand. -Okay.
-Naiintindihan ko. -Okay.
To start things off, could you please tell us your name once again?
Upang simulan ang mga bagay-bagay, maaari mo bang sabihin sa amin muli ang iyong pangalan?
Genichi Hatano.
Genichi Hatano.
Oops…
Oops...
Hatano?
Hatano?
That’s different from the name Ms. Hotaru mentioned in the previous meeting.
Iba iyon sa pangalang binanggit ni Ms. Hotaru sa nakaraang pagpupulong.
What's going on?
Anong nangyayari?
Uh…
Uh…
That’s my name after remarriage.
Yan ang pangalan ko pagkatapos magpakasal muli.
Your first name is different too.
Iba rin ang pangalan mo.
Didn’t you say, "Genichi"?
Diba sabi mo, "Genichi"?
I m-misspoke. That’s… Well, um…
Nagkamali ako. Iyon ay... Well, um...
my stage name.
stage name ko.
-Stage name? -What?
-Pangalan ng entablado? -Ano?
Yes. I used to aim to be a musician.
Oo. Gusto ko noon maging musikero.
I didn't manage to debut, but I was close.
Hindi ako nakapag-debut, pero malapit na ako.
Sometimes I still use that name.
Minsan ginagamit ko pa rin ang pangalan na iyon.
It kinda stuck with me.
Medyo dumikit ito sa akin.
Besides, in name fortune-telling,
Bukod pa rito, sa panghuhula ng pangalan,
"Genichi Hatano" supposedly brings better luck, so…
Ang "Genichi Hatano" diumano ay nagdudulot ng mas magandang kapalaran, kaya...
-Wait, so your real name is different? -Oh,
-Teka, iba pala ang tunay mong pangalan? -Oh,
my real name?
tunay kong pangalan?
It's…
ito ay…
Jin Ichigaya.
Jin Ichigaya.
Mr. Jin Ichigaya…
Mr. Jin Ichigaya...
Your stage name is Genichi Hatano?
Ang pangalan mo ay Genichi Hatano?
True, it has a ring to it.
Totoo, may singsing ito.
But Jin Ichigaya
Pero si Jin Ichigaya
also sounds like a talented actor's name, right?
parang pangalan din ng isang talentadong artista di ba?
-Well, yeah… -Right?
-Well, yeah... -Tama?
You're hurting Dad's feelings.
Sinasaktan mo ang damdamin ni Tatay.
I'm sorry.
pasensya na po.
And what's the status between you and her mom, Tomoe Kusunoki?
At ano ang status mo at ng kanyang ina, Tomoe Kusunoki?
When she was nine,
Noong siya ay siyam na taong gulang,
we divorced, and I haven’t seen her since.
naghiwalay kami, at hindi ko na siya nakita simula noon.
And both of you are now living together.
At pareho kayong nakatira ngayon.
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
As to why you hadn’t been in touch all this time,
Kung bakit hindi ka nakipag-ugnayan sa lahat ng oras na ito,
was there perhaps some reason?
may dahilan siguro?
I just wasn't aware of anything,
Wala lang akong nalaman,
whether about the case
kung tungkol sa kaso
or about what was going on.
o tungkol sa kung ano ang nangyayari.
But she told me everything.
Pero sinabi niya sa akin ang lahat.
Even the painful things, she shared it all…
Kahit ang mga masasakit na bagay, ibinahagi niya ang lahat...
So, I want her
So, gusto ko siya
to focus not on daily stuff, meals,
huwag tumuon sa pang-araw-araw na bagay, pagkain,
or even money,
o kahit pera,
but on what she likes, who she likes…
pero sa gusto niya, kung sino ang gusto niya...
I want her to be preoccupied with things like that as much as possible.
I want her to be preoccupied with things like that as much as possible.
That’s why
kaya lang
I decided
Nagpasya ako
to be a father to her.
ang maging ama sa kanya.
One more time, I mean.
Isa pa, ang ibig kong sabihin.
Very well.
Napakahusay.
So, her daily life seems fine.
Kaya, ang kanyang pang-araw-araw na buhay ay mukhang maayos.
Next, a few questions about the case.
Susunod, ilang katanungan tungkol sa kaso.
I'll go get my bag from class.
Kukunin ko ang bag ko sa klase.
I'll be taking my leave now.
Aalis na ako ngayon.
-I’ll see you to the exit. -Thank you. It's fine.
-Magkita tayo sa labasan. -Salamat. ayos lang.
Well then.
Kung gayon.
I didn't know Hatano was your stage name.
Hindi ko alam na Hatano pala ang stage name mo.
Oh, sorry.
Ay, sorry.
But you can still call me Hatano. Ah…
Pero pwede mo pa rin akong tawaging Hatano. Ah…
Sorry.
Paumanhin.
Um, so now, where are you…
Um, kaya ngayon, nasaan ka...
Spending the night in your car, I meant.
Nagpalipas ng gabi sa iyong sasakyan, ang ibig kong sabihin.
At a roadside station.
Sa isang istasyon sa gilid ng kalsada.
Hotaru told me everything.
Sinabi sa akin ni Hotaru ang lahat.
I see.
nakikita ko.
I thought I’d play the role of her dad.
Akala ko ako ang gaganap bilang tatay niya.
Sure, I'll leave things to you.
Oo naman, iiwan ko ang mga bagay sa iyo.
What, you're not going to stop me?
Ano, hindi mo ako titigilan?
Do you want me to?
Gusto mo ba ako?
‎Well, I’m doing something ‎I probably shouldn’t, right?
Well, may ginagawa ako ‎malamang na hindi ko dapat, di ba?
Yeah, pretty much.
Oo, medyo marami.
Right?
tama?
-But you've already decided, right? -Yes.
-Ngunit nakapagdesisyon ka na, tama ba? -Oo.
-Good evening. -Hello.
-Magandang gabi. -Hello.
This is her middle school homeroom teacher, Mr. Sakuta.
Ito ang kanyang homeroom teacher sa middle school, si Mr. Sakuta.
I'm the landlady, Inokashira.
Ako ang landlady, Inokashira.
I'm Sakuta. Sorry for the sudden request.
Ako si Sakuta. Sorry sa biglaang request.
No worries.
Huwag mag-alala.
I'd appreciate it if you'd allow me to park my car here for a while.
I'd appreciate it if you'd allow me to park my car here for a while.
-Go ahead. -Thank you.
-Sige. -Salamat.
Sorry about this all of the sudden.
Paumanhin tungkol dito nang biglaan.
Not at all.
Hindi naman.
You don't have to sleep in your car.
Hindi mo kailangang matulog sa iyong sasakyan.
We have plenty of vacant rooms.
Marami kaming bakanteng kwarto.
-She's right. -Oh, no.
-Tama siya. -Naku, hindi.
Living in the same building as a student would be a little…
Ang paninirahan sa parehong gusali bilang isang mag-aaral ay magiging isang maliit…
Then, feel free to use the yard.
Pagkatapos, huwag mag-atubiling gamitin ang bakuran.
Thank you.
salamat po.
-Well then. -See you.
-Kung gayon. -Magkita tayo.
Sorry about this. Once I find a place, I’ll move out immediately.
Paumanhin tungkol dito. Kapag nakahanap na ako ng pwesto, lalabas agad ako.
No rush.
Walang pagmamadali.
Oh, and your lost item.
Oh, at ang iyong nawawalang item.
I'm talking about your Santa sock.
Pinag-uusapan ko ang iyong Santa medyas.
I tried searching for it, but it was nowhere to be found.
Sinubukan kong hanapin ito, ngunit wala kung saan.
It's important to you, right?
Mahalaga ito sa iyo, tama ba?
-I'll try looking for it again. -Sorry.
-Susubukan kong hanapin muli. -Paumanhin.
I already found it.
Nahanap ko na.
Oh, I see. That's great.
Oh, nakikita ko. Ang galing.
-I'll be heading back. -Okay.
-Babalik ako. -Okay.
See you.
See you.
May I come in?
pwede ba akong pumasok?
Why did you introduce him to this place?
Bakit mo siya pinakilala sa lugar na ito?
He seemed troubled.
Mukhang problemado siya.
If he finds out I live upstairs, it’ll be bad.
Kapag nalaman niyang nakatira ako sa taas, masama.
Oh, right.
Oh, tama.
Don't give me that.
Huwag mo akong bigyan niyan.
I'm sorry.
pasensya na po.
-Hey, do you want to eat? -No.
-Hoy, gusto mo bang kumain? -Hindi.
Come to think about it, isn't it weird that gays have kids to begin with?
Kung iisipin, hindi ba kakaiba na ang mga bakla ay may mga anak sa simula?
No, some people are married to women too.
Hindi, may mga taong kasal din sa mga babae.
And the stage name part…
At ang bahagi ng pangalan ng entablado ...
I pulled that off pretty slick, didn't I?
I pulled off medyo makinis, di ba?
That was really forced.
Napilitan talaga.
Also, how did you even know my dad's name…
At saka, paano mo nalaman ang pangalan ng tatay ko...
or the details of his divorce?
o ang mga detalye ng kanyang diborsyo?
I thought they’d ask,
Akala ko magtatanong sila,
so I memorized everything in the notebook.
kaya kabisado ko lahat ng nasa notebook.
So, does that mean you agree to the contract?
So, ibig sabihin sumasang-ayon ka sa kontrata?
Just to be clear, I don’t need the money.
Just to be clear, hindi ko kailangan ng pera.
-That's not negotiable. -What?
-Hindi na negotiable yan. -Ano?
A contract needs to have consideration.
Ang isang kontrata ay kailangang may pagsasaalang-alang.
I really don't need it.
Hindi ko naman talaga kailangan.
You can just hold on to it for now.
Makakapit ka lang dito sa ngayon.
Huh?
ha?
PARTY A, PARTY B
PARTY A, PARTY B
Okay then, sign here.
Sige, sign dito.
PARTY A: HOTARU KUSUNOKI PARTY B: GENICHI HATANO
PARTY A: HOTARU KUSUNOKI PARTY B: GENICHI HATANO
What kind of house are you buying?
Anong uri ng bahay ang iyong binibili?
Not buying.
Hindi bumibili.
I can choose not to use it, right?
Maaari kong piliin na huwag gamitin ito, tama ba?
Well, yeah.
Well, oo.
Okay now, I’ll whip up something simple.
Okay ngayon, gagawa ako ng simpleng bagay.
Right away, there's something I need advice from you as my dad.
Kaagad, may kailangan ako ng payo mula sa iyo bilang aking ama.
What is it?
Ano ito?
CAREER SHEET
CAREER SHEET
I've got to submit this.
Kailangan kong isumite ito.
Haven't you filled it up already?
Hindi mo pa ba napupunan?
I'm not sure what to write.
Hindi ako sigurado kung ano ang isusulat ko.
-Any high school you'd like to go to? -No.
-Anumang high school ang gusto mong pasukan? -Hindi.
Are there any jobs you'd like to do then?
Mayroon bang anumang mga trabaho na gusto mong gawin pagkatapos?
No.
Hindi.
Why did you quit being a musician?
Bakit ka huminto sa pagiging musikero?
Here.
Dito.
You were good enough to debut, right?
Ang galing mo para mag-debut, di ba?
It wasn’t because I was good at singing. It was because I was gay.
Hindi naman kasi ako magaling kumanta. Ito ay dahil ako ay bakla.
They wanted me to sing in a tight tank top,
Nais nilang kumanta ako sa isang masikip na tank top,
speaking all campy, like I never do.
nagsasalita ng lahat ng campy, tulad ng hindi ko kailanman ginagawa.
They said it wouldn’t be newsworthy enough otherwise.
Sinabi nila na hindi ito magiging karapat-dapat sa balita kung hindi man.
If I hadn’t refused,
Kung hindi ako tumanggi,
maybe I could’ve become a professional musician.
baka naging professional musician na ako.
-Do you have any more shishamo? -What, you want more?
-May shishamo ka pa ba? -Ano, gusto mo pa?
No, let’s send it to the person who said that.
Hindi, ipadala natin sa taong nagsabi niyan.
And tell them that they don’t have to poke holes in it.
At sabihin sa kanila na hindi nila kailangang butasin ito.
A shishamo bomb. Let's send it to them.
Isang bomba ng shishamo. Ipadala natin sa kanila.
Even I know that’s a mean thing to say.
Kahit alam kong masamang sabihin iyon.
You don't have to do that for me.
Hindi mo kailangang gawin iyon para sa akin.
Have you come to hate singing?
Nagalit ka na ba sa pagkanta?
I’ve always loved it.
Palagi ko itong minamahal.
I thought about quitting.
Naisipan kong huminto.
Every time I see my guitar, it reminds me of that tight tank top,
Sa tuwing nakikita ko ang aking gitara, naaalala ko ang masikip na tank top,
and it's annoying.
at nakakainis.
But eventually, I realized that singing
Pero kalaunan, na-realize ko yung pagkanta
is something I still loved.
ay isang bagay na minahal ko pa rin.
That’s what love feels like, I guess.
Ganun pala ang feeling ng love.
What's that?
ano yun?
I guess I’m just thinking about it unconsciously…
Iniisip ko lang siguro unconsciously...
It feels like living the moment together.
Parang nabubuhay ang sandaling magkasama.
I can’t go back to who I was before meeting them.
Hindi ko na maibabalik kung sino ako bago sila nakilala.
Something like that.
May ganyan.
What are we talking about?
Ano ang pinag-uusapan natin?
Who's them?
Sino sila?
Sorry, my bad.
Sorry, my bad.
Do you have someone you like?
May gusto ka ba?
No…
hindi…
Why do you ask?
bakit ka nagtatanong?
No reason.
Walang dahilan.
-Maybe Santa Claus? -Yeah, right.
-Siguro Santa Claus? -Oo, tama.
Oh, no, no!
Ay, hindi, hindi!
Really?
talaga?
What's with that?
Anong meron dun?
How nice of you to have a lot of things you love.
Ang sarap mong magkaroon ng maraming bagay na gusto mo.
I don’t have any, and I don’t understand.
Wala ako, at hindi ko maintindihan.
You’ll find it.
Hahanapin mo ito.
-Are you sure? -Eventually. That's for sure.
-Sigurado ka ba? -Sa huli. Sigurado yan.
One or two things,
Isa o dalawang bagay,
definitely.
tiyak.
I’VE LIKED YOU FOR A LONG TIME
MATAGAL NA KITA MAY GUSTO
MEET ME AFTER SCHOOL ON MONDAY
MEET ME AFTER SCHOOL SA LUNES
I forgot about this.
Nakalimutan ko ang tungkol dito.
Oh man.
Oh tao.
This is Saku's…
Ito ay kay Saku…
After the beep tone,
Pagkatapos ng beep tone,
please leave your name and message.
mangyaring iwan ang iyong pangalan at mensahe.
Hello, Mom? You've gotta hear this.
Hello, Nanay? Kailangan mong marinig ito.
My future self is always something
Ang aking hinaharap na sarili ay palaging isang bagay
I've never been able to imagine.
Hindi ko na naisip.
Like myself in high school.
Tulad ko noong high school.
Or working…
O nagtatrabaho…
-Good morning.
-Magandang umaga.
-What? -I forgot to submit this yesterday.
-Ano? -Nakalimutan kong isumite ito kahapon.
-Okay. -But
-Okay. -Ngunit
my future self finding something that I love
ang aking hinaharap na sarili sa paghahanap ng isang bagay na mahal ko
is what I could slightly imagine.
ay kung ano ang maaari kong bahagyang isipin.
It sounds pretty fulfilling, huh?
Mukhang nakakatuwang, ha?
Did you ever have something you loved, Mom?
Nagkaroon ka na ba ng isang bagay na minahal mo, Nanay?
Something you wanted to do?
Isang bagay na gusto mong gawin?
Tell me when you return, yeah?
Sabihin mo sa akin kapag bumalik ka, ha?
Okay, bye.
Okay, bye.
-This is my first time! -That you reeled in a fish?
- Ito ang aking unang pagkakataon! -Na nag-reeled ka sa isang isda?
No, fishing itself.
Hindi, pangingisda mismo.
You're missing out on life!
Nawawalan ka ng buhay!
This is really fun!
Ito ay talagang masaya!
I think I might like it.
Sa tingin ko baka magustuhan ko ito.
Here goes!
Eto na!
You dropped this.
Ibinagsak mo ito.
You dropped this!
Ibinagsak mo ito!
Thank you.
salamat po.
Embezzlement of 30 million yen?
Paglustay ng 30 milyong yen?
A female employee is currently on the run.
Isang babaeng empleyado ang kasalukuyang tumatakbo.
Subtitle translation by: Jeffery
Salin ng subtitle ni: Jeffery